---
navigation:
  title: Подсказки и хитрости
  position: 20
---

# Подсказки и хитрости

Множество случайных рекомендаций

* Удалите Optifine
* Вы можете вращать и масштабировать сцены документации/гайда AE2, в которых есть кнопки скрытия/показа масштаба и аннотаций.
* Сохраняйте сеть древоподобной и избегайте петель
* Полноценные блоки [устройств](ae2-mechanics/devices.md) в группах по 8 или меньше, если только вы не понимаете, как [каналы](ae2-mechanics/channels.md) проходят по сети.
* Возьмите дерево и используйте его для всех своих [шаблонов](items-blocks-machines/patterns.md). Да, включение замены в шаблонах иногда помогает, но использование одной и той же породы дерева везде значительно снижает хлопоты.
* Расположите ваши [шаблоны](items-blocks-machines/patterns.md) вертикально в <ItemLink id="pattern_access_terminal" />/ распределите шаблоны между [поставщиками](items-blocks-machines/pattern_provider.md), чтобы рецепты можно было выполнять параллельно.
* Добавьте [энергетические ячейки](items-blocks-machines/energy_cells.md), чтобы ваша сеть могла выдерживать скачки напряжения.
* Вы можете использовать воду в <ItemLink id="condenser" />
* Лучший способ сохранить сеть чистой - не класть в нее случайный лут с мобов, например мечи и доспехи. Каждая уникальная комбинация зачарования и прочности - это еще один [тип](ae2-mechanics/bytes-and-types.md).
* При возврате результата [обработки шаблона](items-blocks-machines/patterns.md) должно произойти событие "предмет входит в систему", например, через слот возврата <ItemLink id="import_bus" />, <ItemLink id="interface" /> или <ItemLink id="pattern_provider" />, вы не можете просто отправить результат в сундук с <ItemLink id="storage_bus" /> на нем
* Не забудьте, что можно вращать и масштабировать сцены гайда, где есть кнопки скрытия/показа масштаба и аннотации.
* <ItemLink id="pattern_provider" /> будет проталкивать только полные партии рецептов и только через одну сторону. Это полезно для того, чтобы машины не получали неполные партии, но иногда вы хотите, чтобы ингредиенты попадали в несколько мест. Этого можно добиться, используя <ItemLink id="interface" />, либо как ["кабельная" подсеть](example-setups/pipe-subnet.md), либо используя ее способность вмещать несколько различных стаков предметов, жидкостей, химикатов и т.д. одновременно, чтобы использовать ее как своего рода промежуточный сундук/бак.
* Вы можете масштабировать и поворачивать сцены гайда, в которых есть кнопки скрытия/показа масштаба и аннотаций.