---
navigation:
  parent: items-blocks-machines/items-blocks-machines-index.md
  title: МЭ плоскость уничтожения
  icon: annihilation_plane
  position: 210
categories:
- devices
item_ids:
- ae2:annihilation_plane
---

# МЭ плоскость уничтожения

<GameScene zoom="8" background="transparent">
<ImportStructure src="../assets/blocks/annihilation_plane.snbt" />
</GameScene>

МЭ плоскость уничтожения ломает блоки и подбирает предметы. Она работает аналогично <ItemLink id="import_bus" />, перемещая предметы
в [сетевое хранилище](../ae2-mechanics/import-export-storage.md). Чтобы предметы были подняты, они должны столкнуться с
поверхностью плоскости, она не подбирает предметы в определенной области.

МЭ плоскости уничтожения могут быть зачарованы любым зачарованием кирки, так что да, вы можете поставить сумасшедшие уровни удачи на несколько из них и
[автоматизировать обработку руды](../example-setups/ore-fortuner.md), если ваш модпак это позволяет. Кроме того, шелковое касание делает то, что
вы от него ожидаете, эффективность снижает энергозатраты на разрушение блока, а неразрушимость дает шанс не использовать энергию.

Является [подразделом кабеля](../ae2-mechanics/cable-subparts.md).

**НЕ ЗАБУДЬТЕ ВКЛЮЧИТЬ ФАЛЬШИВЫХ ИГРОКОВ В СВОЕМ ЧАНКЕ**

## Фильтрация

Плоскость уничтожения будет разрушать блок или подбирать предмет только в том случае, если она может хранить полученные предметы/предметы
в своей сети. Это означает, что для фильтрации одного, *вы должны ограничить то, что может храниться в его сети*, скорее всего, поместив
его в [подсеть](../ae2-mechanics/subnetworks.md). Для этого можно [разбить на разделы](cell_workbench.md) <ItemLink id="storage_bus" /> или [ячейку](../items-blocks-machines/storage_cells.md).

<GameScene zoom="6" interactive={true}>
  <ImportStructure src="../assets/assemblies/annihilation_filtering.snbt" />

  <DiamondAnnotation pos="1 0.5 0.5" color="#00ff00">
        Фильтруется по тому, что выпадает из того, что вы хотите разбить.
  </DiamondAnnotation>

  <DiamondAnnotation pos=".5 0.5 2.5" color="#00ff00">
        Разбитый на разделы по тому, что выпадают из того, что вы хотите разбить.
  </DiamondAnnotation>

  <IsometricCamera yaw="195" pitch="30" />
</GameScene>

Опять же, он фильтрует *по предметам полученных при добыче*, поэтому, например, если вы хотите отфильтровать разрушение <ItemLink id="minecraft:amethyst_cluster" />, вам понадобится плоскость, зачарованная шелковым касанием, иначе на каждой предыдущей стадии роста ничего не будет падать, и плоскость будет разрушать их в любом случае, поскольку сеть всегда может хранить "ничего".

## Рецепт

<RecipeFor id="annihilation_plane" />
