---
navigation:
  parent: items-blocks-machines/items-blocks-machines-index.md
  title: Цветущие блоки истинного кварца
  icon: flawless_budding_quartz
  position: 010
categories:
- misc ingredients blocks
item_ids:
- ae2:flawless_budding_quartz
- ae2:flawed_budding_quartz
- ae2:chipped_budding_quartz
- ae2:damaged_budding_quartz
- ae2:small_quartz_bud
- ae2:medium_quartz_bud
- ae2:large_quartz_bud
- ae2:quartz_cluster
---

# Цветущие блоки истинного кварца

(так же посмотрите статью [Выращивание истинного кварца](../ae2-mechanics/certus-growth.md))

<GameScene zoom="4" background="transparent">
  <ImportStructure src="../assets/assemblies/budding_blocks.snbt" />
  <IsometricCamera yaw="195" pitch="30" />
</GameScene>

Бутоны истинного кварца будут расти со цветущих блоков истинного кварца, похожим образом как аметист. Они могут быть найдены в [метеоритах](../ae2-mechanics/meteorites.md). Всего существует 4 вида цветущих блоков истинного кварца: Безупречный, Потресканный/Несовершенный, Потресканный/Сколотый, Повреждённый. С помощью модов на подобие HWYLA, Jade, The One Probe и т.п (ну или с помощью f3) вы можете легко понять какого вида цветущий блок перед вами.

На Потресканных/Несовершенных, Потресканных/Сколотых и Повреждённых цветущих блоков истинного кварца растут бутоны, которые со временем растут до следующей стадии и так до того момента, пока оно не до растает до друзы и за каждый такой рост, цветущий блок истинного кварца имеет шанс деградировать на 1 уровень, пока в конце концов не превратится в обыкновенный <ItemLink id="quartz_block" />.

Безупречные цветущие блоки истинного кварца не будет деградировать из-за растущих на них бутонов и следовательно является бесконечным источником.

Если цветущий блок истинного кварца сломан с помощью кирки, то он деградирует на 1 уровень. Если сломана киркой зачарованной на Шёлковое касание, то после поломки, любой цветущий блок, **за исключением безупречного**, не будет деградировать. **Это обозначает, что безупречный цветущий блок истинного кварца не может быть подобран и перемещён с помощью кирки**. Вместо этого, [пространственное хранилище](../ae2-mechanics/spatial-io.md) может быть использовано для вырезки и вставки безупречного цветущего блока истинного кварца вокруг.

## Рецепты

Потресканные/Несовершенные, Потресканные/Сколотые и Повреждённые цветущие блоки истинного кварца могут быть изготовлены, если выкинуть цветущий блок истинного кварца предыдущего уровня (или <ItemLink id="quartz_block" />) в воду вместе с 1 или более <ItemLink id="charged_certus_quartz_crystal" />.

Безупречные цветущие блоки истинного кварца не могут быть скрафчены, они могут лишь быть найдены в мире.

<Row>
  <RecipeFor id="damaged_budding_quartz" />

  <RecipeFor id="chipped_budding_quartz" />

  <RecipeFor id="flawed_budding_quartz" />
</Row>
