---
navigation:
  parent: items-blocks-machines/items-blocks-machines-index.md
  title: Конденсатор материи
  icon: condenser
  position: 310
categories:
- machines
item_ids:
- ae2:condenser
---

# Конденсатор материи

<BlockImage id="condenser" scale="8" />

Конденсатор материи используется либо как мусорка либо для создания <ItemLink id="matter_ball" /> и
[сингулярностей](singularities.md). Он принимает любой предмет или жидкость или любое иное, что может хранится в ячейке хранения.

## Настройки/Рецепты

*   В режиме уничтожения предметов, конденсатор материи будет просто аннигилировать предметы, которые вы вводите в него.
*   В режиме конденсации шариков материи, конденсатор будет изготавливать <ItemLink id="matter_ball" /> из всего того, что вы закинете в него. Данный режим требует, чтобы вы положили компоненты хранения в верхний слот конденсатора. Шарики материи требуют всего 256 предметов или ведёр жидкости для создания, поэтому сойдёт <ItemLink id="cell_component_1k" /> (который позволяет хранить 8192 бита содержимого), что более чем достаточно для данной задачи.
*   В режиме конденсации сингулярностей, конденсатор соотвественно изготовляет [сингулярности](singularities.md) из всего того, что вы закинете в него.
    Данный режим требует, чтобы вы положили компоненты хранения в верхний слот конденсатора. Сингулярности требуют всего 256 000 предметов или ведёр жидкости для создания, поэтому сойдёт <ItemLink id="cell_component_64k" /> (который позволяет хранить 524 288 бита содержимого), что более чем достаточно для данной задачи.

Обратите внимание, что в последних двух режимах, когда производится какой-либо материал, конденсатор материи *может* отключиться и перестать принимать дальнейшие вводные данные, если буферы энергии и буферы выводных данных полностью заполнены.

## Рецепт

<RecipeFor id="condenser" />
