---
navigation:
  parent: items-blocks-machines/items-blocks-machines-index.md
  title: МЭ шина экспорта
  icon: export_bus
  position: 220
categories:
- devices
item_ids:
- ae2:export_bus
---

# Шина экспорта

<GameScene zoom="8" background="transparent">
<ImportStructure src="../assets/blocks/export_bus.snbt" />
</GameScene>

Шина экспорта извлекает предметы и жидкости (и всё другое из аддонов) из [сетевого хранилища](../ae2-mechanics/import-export-storage.md) и перемещает их в инвентари блоков, примыкающих к шине.

Для уменьшение лагов, если шина экспорта недавно ничего не экспортировало, то она переходит в своего рода "сонный режим", где проводит операции медленее и "просыпается" и ускоряется до полной скорости (4 операции за секунду), когда успешно экспортирует что-либо.

Является [подразделом кабеля](../ae2-mechanics/cable-subparts.md).

## Фильтрация

По умолчанию шина не будет что-либо экспортировать. Предметы вставленные в слоты фильтра будут действовать как белый список, позволяя экспортировать только эти, выбранные, предметы.

Предметы и жидкости могут быть перетащены в слоты из JEI/REI, даже если у вас на самом деле их нет.

Щелкните правой кнопкой мыши с контейнером с жидкостью (например, ведру или резервуару), чтобы установить эту жидкость в качестве фильтра вместо ведра или резервуара.

## Улучшения

Шина экспорта поддерживает следующие [улучшения](upgrade_cards.md):

*   <ItemLink id="capacity_card" /> увеличивает количество слотов фильтра и добавляет настройку, позволяющию отсортировать последовасть экспорта предметов из фильтра.
*   <ItemLink id="speed_card" /> увеличевает объём перемещаемых предметов за операцию
*   <ItemLink id="fuzzy_card" /> позволяет шине фильтровать по уровню повреждений и/или игнорировать NBT предмета
*   <ItemLink id="crafting_card" /> позволяет шине отправлять запросы на изготовление в вашу систему [автоматического крафта](../ae2-mechanics/autocrafting.md), чтобы получить необходимые предметы. Может быть настроен, чтобы извлекать предметы из хранилища, когда это возможно, либо всегда отправлять запрос, чтобы создавались новые предметы
*   <ItemLink id="redstone_card" /> добавляет управление устройством с помощью редстоуна

## Скорость

| Кол-во карт ускорения | Кол-во предметов, перемещаемых за одну операцию |
|:-------------------|:--------------------------|
| 0                  | 1                         |
| 1                  | 8                         |
| 2                  | 32                        |
| 3                  | 64                        |
| 4                  | 96                        |

## Рецепт

<RecipeFor id="import_bus" />
