---
navigation:
  parent: items-blocks-machines/items-blocks-machines-index.md
  title: МЭ плоскость формирования
  icon: formation_plane
  position: 210
categories:
- devices
item_ids:
- ae2:formation_plane
---

# МЭ плоскость формирования

<GameScene zoom="8" background="transparent">
  <ImportStructure src="../assets/blocks/formation_plane.snbt" />
</GameScene>

Плоскость формирования размещает предметы и выкидывает предметы. Работает похоже на <ItemLink id="storage_bus" /> только для ввода, размещает/выбрасывает, когда вещи, "хранимые" в нём из-за [устройств](../ae2-mechanics/devices.md), перемещаются в [сетевое хранилище](../ae2-mechanics/import-export-storage.md), как <ItemLink id="import_bus" /> и <ItemLink id="interface" />.

<GameScene zoom="6" interactive={true}>
  <ImportStructure src="../assets/assemblies/formation_plane_demonstration.snbt" />
  <IsometricCamera yaw="255" pitch="30" />
</GameScene>

Это устройство использует механику, которую также используют шины хранения в вещах типа [кабельные подсети](../example-setups/pipe-subnet.md), плоскости формирования может заменить шины хранения в таких установках, если вы захотите выбрасывать предметы/ставить блоки, вместо того, чтобы перемещать их.

Является [подразделом кабеля](../ae2-mechanics/cable-subparts.md).

**НЕ ЗАБУДЬТЕ ВКЛЮЧИТЬ ФЕЙКОВЫХ ИГРОКОВ В НЕОБХОДИМЫХ ЧАНКАХ**

## Фильтрация

По умолчанию плоскость будет размещать/выбрасывать всё. Предметы вставленные в слоты фильтра будут действовать как белый список, позволяя использовать только эти, выбранные, предметы.

Предметы и жидкости могут быть перетащены в слоты из JEI/REI, даже если у вас на самом деле их нет.

Щелкните правой кнопкой мыши с контейнером с жидкостью (например, ведру или резервуару), чтобы установить эту жидкость в качестве фильтра вместо ведра или резервуара.

## Приоритет

Приоритеты можно установить, нажав на гаечный ключ в правом верхнем углу графического интерфейса. Предметы входящие в сети начинают заполнять хранилище с высшим приоритетом.

## Настройки

*   Плоскость может быть настроена на: размещение блоков, либо на выбрасывание предметов

## Улучшения

МЭ плоскость формирования поддерживает следующие [улучшения](upgrade_cards.md):

*   <ItemLink id="capacity_card" /> увеличивает количество слотов фильтра
*   <ItemLink id="fuzzy_card" /> позволяет плоскости фильтровать по уровню повреждений и/или игнорировать NBT предмета
*   <ItemLink id="inverter_card" /> переключает фильтр с белого списка на чёрный список

## Рецепт

<RecipeFor id="formation_plane" />
