---
navigation:
  parent: items-blocks-machines/items-blocks-machines-index.md
  title: Материальная пушка
  icon: matter_cannon
  position: 410
categories:
- tools
item_ids:
- ae2:matter_cannon
---

# Материальная пушка

<ItemImage id="matter_cannon" scale="4" />

Материальная пушка - портативная рельсовая пушка, которая стреляет маленькими объектами, как снарядами, к примеру <ItemLink id="matter_ball" /> и металические кусочки. Урон зависит от снаряда, "более тяжёлые" предметы, к примеру кусочек золота (10 урона) наносят больший урон, в отличие от более лёгких предметов, к примеру шарики материи (2 урона). Потребляет 1600 AE за каждый выстрел.

Когда параметр в конфиге "matterCannonBlockDamage" равен true, пушка будет ломать блоки в зависимости от их твёрдости и урона снаряда.  

Для восполнения заряда батерии можно использовать <ItemLink id="charger" />.

Материальная пушка действует как [ячейки хранения](storage_cells.md) и их хранилище снарядов (можно сказать магазин) может быть легко заполнено, если положить пушку в слот, где хранится ячейка хранения в <ItemLink id="chest" />. 

## Улучшения

Материальная пушка поддерживает следующие [улучшения](upgrade_cards.md), вставленные через <ItemLink id="cell_workbench" />:

*   <ItemLink id="fuzzy_card" /> позволяет ячейке быть разбитой на разделы по уровню повреждения и/или игнорировать NBT предмета
*   <ItemLink id="inverter_card" /> переключает фильтры с белого листа на чёрный лист.
*   <ItemLink id="speed_card" /> увеличивает энергопотребление за каждый выстрел, при этом делая выстрелы более мощными.
*   <ItemLink id="void_card" /> аннигилирует вставляемые предметы, если ячейка полная. Будьте осторожны при использовании этого!
*   <ItemLink id="energy_card" /> увеличивает объём батареи устройства

## Рецепт

<RecipeFor id="matter_cannon" />
