---
navigation:
  parent: items-blocks-machines/items-blocks-machines-index.md
  title: МЭ мониторы
  icon: storage_monitor
  position: 210
categories:
- devices
item_ids:
- ae2:storage_monitor
- ae2:conversion_monitor
---

# МЭ мониторы

<GameScene zoom="8" background="transparent">
<ImportStructure src="../assets/assemblies/monitors.snbt" />
<IsometricCamera yaw="195" pitch="30" />
</GameScene>

Мониторы позволяют визуализировать и взаимодействовать с единственным видом предметов или жидкостей, без открытия графического интерфейса.

На мониторе отображается цвет [кабеля](cables.md), на котором он расположен.

Если монитор заблокирован, то вы можете его поворачивать с помощью <ItemLink id="certus_quartz_wrench" />.

МЭ мониторы являются [подразделом кабеля](../ae2-mechanics/cable-subparts.md).

# МЭ монитор хранения

Показывает выбранный предмет/жидкость и его количество. Поставьте их рядом с вашими фермами или куда-нибудь ещё...

*Не* требуется [канал](../ae2-mechanics/channels.md).

Назначение клавиш:

*   ПКМ с предметом или двойное ПКМ с хранилищем жидкости в руках для настройки монитора на данный предмет/жидкость.
*   ПКМ с пустой рукой для очистки монитора.
*   Shift-ПКМ с пустой рукой для блокировки монитора.


## Рецепт

<RecipeFor id="storage_monitor" />

# МЭ монитор превращения

МЭ монитор превращения схож с МЭ монитором хранения, однако позволяет вам вставлять и извлекать выбранный предмет.

Если выбранный предмет [может быть изготовлен автоматически](../ae2-mechanics/autocrafting.md) и при этом если его нет в хранилище, то попытка взять предмет вместо этого откроет UI для уточнения количества предметов, которые должны быть изготовлены.

*Требуется* [канал](../ae2-mechanics/channels.md).

Дополнительные назначения клавиш:

*   ЛКМ, для извлечения стака предметов выбранного предмет или для отправки запроса на изготовление выбранного предмета, если его нет в хранилище.
*   ПКМ с любым предметом в руках для его вставки.
*   ПКМ с пустой рукой для вставки всех выбранных предметов из вашего инвентаря.

## Рецепт

<RecipeFor id="conversion_monitor" />
