---
navigation:
  parent: items-blocks-machines/items-blocks-machines-index.md
  title: Шаблоны
  icon: crafting_pattern
  position: 410
categories:
- tools
item_ids:
- ae2:blank_pattern
- ae2:crafting_pattern
- ae2:processing_pattern
- ae2:smithing_table_pattern
- ae2:stonecutting_pattern
---

# Шаблоны

<ItemImage id="crafting_pattern" scale="4" />

Шаблоны создаются в <ItemLink id="pattern_encoding_terminal" /> из пустых шаблонов и вставляются в <ItemLink id="pattern_provider" />
или <ItemLink id="molecular_assembler" />.

Существует несколько различных типов шаблонов для разных целей:

*   <ItemLink id="crafting_pattern" /> кодируют рецепты, созданные на верстаке. Их можно поместить прямо в <ItemLink id="molecular_assembler" />, чтобы он
    создавал готовую продукцию при наличии ингредиентов, но в основном они используются в <ItemLink id="pattern_provider" /> рядом с молекулярным сборщиком.
    В этом случае поставщики шаблонов ведут себя особым образом и отправляют соответствующий шаблон вместе с ингредиентами в соседние сборщики.
    Поскольку сборщики автоматически выбрасывают готовую продукцию в соседние инвентари, для автоматизации шаблонов изготовления достаточно одного сборщика на поставщике шаблонов.

***

*   <ItemLink id="smithing_table_pattern" /> очень похожи на шаблоны изготовления, но они кодируют рецепты кузнечного стола. Они также автоматизированы с помощью поставщика шаблонов
    и молекулярного сборщика и функционируют точно так же. Фактически, шаблоны изготовления, кузнечного дела и камнерезного станка могут
    использоваться в одной и той же установке.

***

*   <ItemLink id="stonecutting_pattern" /> очень похожи на шаблоны изготовления, но в них закодированы рецепты камнереза. Они также автоматизированы с помощью поставщика шаблонов
    и молекулярного сборщика и функционируют точно так же. Фактически, шаблоны изготовления, кузнечного дела и камнерезного станка можно
    использовать в одной и той же установке.

***

*   <ItemLink id="processing_pattern" /> — это то, что обеспечивает большую гибкость в автоматическом крафте. Они являются наиболее обобщенным типом, просто
    говоря: "если поставщик шаблонов помещает эти ингредиенты в соседние инвентари, МЭ система получит эти предметы в ближайшем или отдаленном будущем". 
    Именно с их помощью вы будете автоматически крафтить практически с любой модифицированной машиной, печью и т. п. Поскольку они очень
    универсальны в использовании и не заботятся о том, что происходит между отправкой ингредиентов и получением результата, вы можете делать действительно необычные вещи, например, вводить
    ингредиенты в сложную производственную цепочку фабрики, которая будет сортировать вещи, принимать другие ингредиенты из бесконечно производящих
    ферм, печатать весь сценарий ролика Булджать «Пчелиная война 2" — МЭ системе все равно, пока она получает результат, указанный в шаблоне. Фактически,
    ей даже не важно, имеют ли ингредиенты какое-либо отношение к результату. Вы можете сказать ей "1 доска из вишневого дерева = 1 звезда нижнего мира" и заставить
    свою ферму убивать Иссушителей при получении досок из вишневого дерева, и это будет работать.

Несколько <ItemLink id="pattern_provider" /> с одинаковыми шаблонами поддерживаются и могут работать параллельно. Кроме того, вы можете задать шаблон, например,
8 булыжников = 8 камней вместо 1 булыжника = 1 камень, и поставщик шаблонов будет вставлять 8 булыжников в
вашу установку для плавки при каждой операции, а не по одному за раз.

## Рецепт

<RecipeFor id="blank_pattern" />
