---
navigation:
  parent: items-blocks-machines/items-blocks-machines-index.md
  title: Резонирующая камера
  icon: vibration_chamber
  position: 110
categories:
- network infrastructure
item_ids:
- ae2:vibration_chamber
---

# Резонирующая камера

<BlockImage id="vibration_chamber" p:active="true" scale="8" />

Хотя основным предполагаемым способом обеспечения [энергией](../ae2-mechanics/energy.md) вашей сети является
<ItemLink id="energy_acceptor" />, резонирующая камера может напрямую генерировать небольшие и средние количества AE.
По умолчанию (без [улучшений](upgrade_cards.md) и при настройках по умолчанию) оно производит 40 AE/t.

Когда хранилище [энергии](../ae2-mechanics/energy.md) сети заполнено, резонирующая камера снижает мощность для экономии
топлива, но не может полностью отключиться.

## Настройки

*   Резонирующая камера обеспечивает доступ к глобальным настройкам для просмотра энергии в AE или E/FE.

## Улучшения

Резонирующая камера поддерживает следующие [улучшения](upgrade_cards.md):

*   <ItemLink id="energy_card" /> увеличивает эффективность камеры на +50%, до максимального значения +150%, или 250% от базовой эффективности.
*   <ItemLink id="speed_card" /> увеличивает скорость сгорания в камере на +50%, до максимального значения +150% или 250% от базовой мощности.

## Конфиги

Свойства резонирующей камеры можно редактировать в файле common.json в папке ae2 в папке config вашего каталога .minecraft\.

*   baseEnergyPerFuelTick устанавливает базовую, не улучшенную эффективность резонирующей камеры.
*   minEnergyPerGameTick устанавливает минимально возможное потребление энергии (камера всегда будет медленно расходовать некоторое количество топлива, даже если сеть
    не требует энергии).
*   maxEnergyPerGameTick устанавливает максимальную мощность (и скорость) резонирующей камеры без улучшения.

## Рецепт

<RecipeFor id="vibration_chamber" />
